# 프로그래밍 학습 마인드셋
## 개념 구조화 하기
* 프로그래밍에서 개념을 명확히 알고, 그것을 구조화하는 것이 중요!
* 구조화란?
  * 어떠한 개념이 있으면, 해당 개념과 하위 개념들을 잘 묶어서 머릿속에 저장하는 것 (마치 정리가 잘 된 서랍처럼)
* 개념 구조화 하기 in 프로그래밍
  * 개념의 정의
  * 개념의 포함 관계
  * 두 개념의 차이점
## 기본기 탄탄하게 쌓기
## 동료 학습(Peer Learning)
* 상호 작용을 기반으로 한 학습
  * 친구에게 배운 개념 설명하기
  * 친구 코드의 에러 함께 해결하기
  * 모르는 내용을 서로 질문/대답하면서 지식의 빈틈 채우기
* 동료 학습의 장점
  * 현업 기반의 학습 환경
  * 실제 회사에서도 함께 일하게 됨
  * 커뮤니케이션 스킬이 증진
------
# 프로그래밍이란?
  ## 프로그래밍의 정의
  * 프로그래밍(`program`ming) -> `프로그램`을 만드는 행위
  * `프로그램`이란?
    * 특정 작업을 수행하는 일련의 명령어들의 모음
    * 컴퓨터가 해야할 일들의 모음
  * `프로그래밍`이란?
    * 컴퓨터에게 일을 시키기 위해서 프로그램을 만드는 행위
  * 소프트웨어
    * 엄밀히 따지면 다르지만, 프로그램과 유사한 의미로 사용
  * 코딩
    * 엄밀히 따지면 다르지만, 프로그래밍과 유사한 의미로 사용
  ## 프로그래밍의 원리
  * 언어란?
    * 자신의 생각을 나타내고 전달하기 위해 사용하는 체계
    * 문법적으로 맞고, 언어 공동체 내에서 이해될 수 있는 말의 집합
  * 프로그래밍 언어란?
    * 컴퓨터는 기계어로 소통
      * 기계어: 0과 1로 모든 것을 표현(2진법)
    * 처음 컴퓨터가 발명될 때 전기 신호로 전기가 들어왔는지, 않았는지 확인하는 방법으로 시작해서 지금까지 사용
    * 기계어의 대안으로 사람이 이해할 수 있는 새로운 언어 개발=>프로그래밍 언어
    * 프로그래밍 언어의 특징
      * 사람이 이해할 수 있는 문자로 구분
      * 기본적인 규칙과 문법이 존재
    * 프로그래밍 언어의 구성
      * 소스 코드 : 프로그래밍 언어로 작성된 프로그램
      * 번역기
        * 소스 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 번역
        * 파이썬의 경우 인터프리터를 사용
------
# 파이썬이란?
## 파이썬을 배워야 하는 이유
* 알고리즘 코딩 테스트에 유리
* 구현 코딩 테스트에 유리
  * 유용한 라이브러리 중 최소한만 사용해 프로그램을 개발할 수 있어 가장 유리한 언어
* 가장 인기 많은 언어
## 파이썬의 특징
* Easy to Learn
* 인터프리터 언어(Interpreter)
  * 파이썬은 소스 코드를 기계어로 변환할 때 통역하듯이 1줄씩 변환
* 객체 지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)
  * 현대 프로그래밍의 기본적인 설계 방법론으로 자리잡은 객체 지향 프로그래밍
  * 파이썬은 객체 지향 언어이며, 모든 것이 객체로 구현
## 파이썬 개발 환경
* IDE(Integrated development environment)
  * 통합 개발 환경의 약자로 개발에 필요한 각종 기능들을 통합해서 지원하는 프로그램
  * vs code, pycham
* Jupyter Notebook
  * 문법 학습을 위한 최적의 도구로, 소스 코드와 함께 실행 결과와 마크다운 저장 가능
* IDLE

* 코딩 
  * 파이썬 : Jupyter Notebook & VS code
  * 웹 : VS code
  * 알고리즘 : Pycham


Style Guide : https://peps.python.org/pep-0008/