# 논리 (Hard Logic)
* Hard vs Soft Logic
* 카드문제 ) 
  * 사실 : 모든 카드의 한쪽에는 알파벳, 다른 쪽에는 숫자
  * 주장 : 만약 한쪽이 D이면 반대쪽은 3
  * 주장이 사실인지 확인하기 위해 'D, F, 3, 7'의 카드 중 반드시 뒤집어 봐야 하는 것은 어느 것인지?
  * 답 : D 와 7 
    * 3 뒤의 D 유무는 사실 여부에 영향이 없음
    * 7 뒤에 D 가 있다면, 주장이 성립하지 않음

* 맥주집 문제 )
  * 규칙 : 20세 이하인 사람은 맥주를 마실 수 없음
  * '17세, 31세, 콜라, 맥주' 중 확인이 필요한 사람은 누구인지?
  * 답 : 17세, 맥주
    * 맥주집 문제가 훨씬 풀기 쉬움
    * 하지만, 사실 두 문제는 완전 같음 => 논리적 구성 완전 동일
    * 왜 그럴까? 맥주집 문제를 풀 때 논리를 사용한 것이 아니라는 것 !!!!

# 참고
* 명제 : 참이나 거짓을 알 수 있는 식이나 문장
* 진릿값 : 참이나 거짓을 표현
* 연산
  * 부정 NOT
    * p가 명제일 때, 명제의 진릿값이 반대
    * ~p 로 표현
  * 논리곱 AND
    * p, q가 명제일 때, p, q 모두 참일 때만 참이 되는 명제
    * p ^ q
  * 논리합 OR
    * p, q가 명제일 때, p, q 모두 거짓일 때만 거짓이 되는 명제
    * p V q
  * 배타적 논리합 XOR
    * p, q가 명제일 때, p, q 중 하나만 참일 때 참이 되는 명제
* 항진명제 : 진릿값이 항상 참
* 모순명제 : 진릿값이 항상 거짓
* 사건명제 : 항진명제도 모순명제도 아닌 명제 
* 조건명제 : p, q가 명제일 때, 명제 p가 조건, q가 결론로 제시되는 명제
  * p -> q (p이면 q이다.)
* 쌍방조건명제 : p, q가 명제일 때, 명제 p와 q가 모두 조건이면서 결론인 명제
  * p <-> q (p이면 q이고, q이면 p이다.)
* 역 : q -> p
* 이 : ~p -> ~q
* 대우 : ~q -> ~p
* 명제식 법칙
  * 항등 법칙 : p^T = p / pvF = p
  * 지배 법칙 : pvT = T / p^F = F
  * 멱등 법칙 : pvp = p / p^p = p
  * 이중 부정 법칙 : ~(~p) = p
  * 교환 법칙 : p^q = q^p / pvq = qvp
  * 결합 법칙 : (pvq)vr = pv(qvr)
  * 분배 법칙 : pv(q^r) = (pvq)^(pvr)
  * 드모르간의 법칙 : ~(pvq) = ~p^~q
  * 흡수 법칙 : pv(p^q) = p / p^(pvq) = p
  * 부정 법칙 : pv~p = T / p^~p = F

# 논리 연습
1. 다음을 명제식 형태로 쓰고 참인지 거짓인지 판단해라
  * 만약 0이 홀수라면, 미국에서 2080년 월드컵이 열린다.
    * p : 0은 홀수이다. => `거짓`
    * q : 미국에서 2080년 월드컵이 열린다. => `?`
    * `p -> q 에서 p가 거짓이면, 명제는 항상 참이다.`

  * 만약 19893827938274839이 Prime Number라면, 2는 짝수이다.
    * p : 1989382793827489는 Prime Number이다. => `?`
    * q : 2는 짝수이다. => `참`
    * `p -> q 에서 q가 참이면, 명제는 항상 참이다.`

2. p와 q가 명제이고, p -> q가 거짓일때, 다음 명제식의 참 거짓은?
  * `p -> q가 거짓인 경우 : p는 참, q는 거짓`
  * ~p -> q => 거짓 -> 거짓 => `참`
  * p v q => 참 v 거짓 => `참`
  * q -> p => 거짓 -> 참 => `참`

3. 다음 명제들의 역, 이, 대우를 쓰시오.
  * 만약 0이 홀수라면, 미국에서 2080년 월드컵이 열린다.
    * 만약 미국에서 2080년 월드컵이 열리지 않는다면, 0은 짝수이다.
  * 만약 19928394872181이 Prime Number라면, 2는 짝수이다.
    * 만약 2가 홀수라면, 19928394872181은 Prime Number가 아니다.


# 증명
* 증명은 정확한 명제식으로 표현할 수 있는 것이어야 함
* ex)
  * 수학적 귀납법 : P(1)이 참이고, P(n) -> P(n+1)이 참이면 P(n)은 모든 자연수 n에 대해 참이다.
  * 모든 자연수 n에 대해 당구공 n개가 들어있는 집합에서 그 집합에서 포함된 당구공은 모두 색이 같다는 것을 증명함
  * P(1) : 당구공 1개가 들어있는 집합은 모두 색이 같음
  * P(n) -> P(n+1)을 증명하기 위해 P(n)이 참이라고 가정
  * 당구공 n+1 개가 들어 있는 임의의 집합을 생각
  * 이 집합에서 하나를 빼면 당구공 n개가 있는 집합이 되므로 지금 상황에서 모든 당구공의 색이 같음
  * 방금 뺀 원소를 다시 넣고, 다른 당구공을 빼면 역시 당구공 n개가 있는 집합이 되기 때문에 지금 상황에서도 모든 당구공의 색이 같음
  * `두 상황에서 처음 뺀 당구공과 두번째로 뺀 당구공의 색이 같음을 알 수 있으므로 당구공 n+1개가 들어 있는 임의의 집합은 색이 같은 것만을 포함함` => 잘못된 부분

* 수학적 귀납법의 기본형 : P(1)이 참이고, P(n) -> P(n+1)이 참이면, P(n)은 모든 자연수 n에 대해 참이다.
* 수학적 귀납법의 강한 형태 : P(1)이 참이고, P(1)^P(2)^...^P(n) -> P(n+1)이 참이면 P(n)은 모든 자연수 n에 대해서 참이다.